## Описание проекта

Задачи:
* Провести исследовательский анализ данных, определить все значимые признаки отточности.
* Сформулировать и проверить статистические гипотезы.
* Объединяя признаки отточности, сформировать сегменты, отобрать из них лучшие и дать по ним рекомендации.
* По итогам исследования подготовить презентацию.

## Навыки и инструменты

Python, pandas, numpy, seaborn, plotly, scipy, сегментация пользователей, статистические гипотезы

## Вывод

Ссылка на презентацию: https://disk.yandex.ru/i/7ajJGUB3tAMgdA

Так как отдел маректинга включает только двух работников, у них нет автоматизированных систем, все мероприятия, рассылки и агитации выполняются ручным трудом, важно приоритизировать сегменты, чтобы маркетинг знал, на что обратить внимание в первую очередь в случае, если ресурсов маркетинга не хватит на охват всех выделенных сегментов.

В первую следует обработать сегмент **обеспеченных клиентов**, так как они могут принести банку высокую прибыль, затем заняться сохранением **наиболее рисковых клиентов**, иначе более половины из них вскоре разбежится. После это можно заняться сегментами **финансово надежных** и **продвинутых клиентов**.

Чтобы сохранить клиентов из **Сегмента обеспеченных клиентов**, следует предложить им повышенный процент для вкладов и прочих счетов, который определенным образом увеличивается с увеличением суммы средств на счету. Также клиентов этого сегмента могут заинтересовать услуги страхования, открытие инвестиционного и бизнес-счетов.

Клиентам **Сегмента финансово надежных клиентов** не нужны изменения - они были бы рады продолжать пользоваться услугами Метанпромбанка, но что-то их отталкивает. Хорошим решением будет назначить таким клиентам личного менеджера, который должен будет позвонить им с целью знакомства, выяснить все ли их устраивает, объяснить как пользоваться основными функциями приложения. Можно предложить им кредит на выгодных условиях.

Клиентов **Сегмента продвинутых клиентов** можно удержать широким функционалом приложения, специальными предложениями вроде скидок и кешбека при покупках в популярных заведениях Ярославля, рассказать им про продукты банка, которыми они еще не успели воспользоваться.

Для клиентов "Наиболее рискового сегмента" придется применить индивидуальный подход. Выявить их потребности и проблемы, возникшие при взаимодействии с банком, на их основании предложить более выгодные условия в пределах разумного. Если для применения такого подхода не хватает ресурсов, можно наоборот, предложить таким клиентам самые общие временные бонусы: временное снижение комиссии на снятие средств, временное снижение стоимости обеспечения банковского обслуживания, временный повышенный кешбак.