## Описание проекта

Стартапу, который продаёт продукты питания, нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. 
Для этого нужно изучить воронку продаж, узнать, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах. На каких именно.

После этого нужно исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Нужно выяснить, какой шрифт лучше.

## Навыки и инструменты

A/B tests, Python, pandas, numpy, seaborn, plotly, scipy

## Вывод

В результате изучения воронки продаж, ответа на вопросы: «как пользователи доходят до покупки?», «сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах?», «на каких именно?», удалось разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Были исследованы результаты A/A/B-эксперимента.

Оказалось, что смена шрифта не влияет на поведение пользователей. Между двумя контрольными и одной экспериментальной группами на каждом этапе воронки событий сохранялись примерно одинаковые доли пользователей. В результате проверки статистических гипотез можно утверждать, что отличие между группами не является статистически достоверным, тест следует остановить и признать его успешным. Рекомендуется перейти к проверке других гипотез.