## Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- nltk.stem.**WordNetLemmatizer**
- sklearn.feature_extraction.text.**TfidfVectorizer**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- catboost.**CatBoostClassifier**



## Вывод

Для проведения исследования были обработаны пропуски, изменнен тип данных на корректный, удалены дубликаты, обработаны аномальные значения. В таблицу были добавлены новые столбцы. 

В результате проведения исследовательского анализа данных сервиса Яндекс Недвижимости с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет, были выявлены параметры, которые больше всего влияют на цену объектов. 

Больше всего на стоимость объекта влияют такие факторы как общая площадь - Коэффициент Пирсона 0.76. Жилая площадь и площадь кухни влияют в меньшей степени. Также на основании построенных графиков можно утверждать, что на цену очень сильно влияет количество комнат, средняя цена семикомнатной квартиры более 25 миллионов, тогда как у однокомнатной квартиры средняя цена чуть выше 4 миллионов рублей. В средней степени влияет этаж здания - квартиры на первом этаже, как правило, дешевле. Стоимость объекта сильно различается в зависимости от года и с 2014ого года заметно снизилась. Намного меньше влияет месяц и неделя размещения объявления.

Среди 10и населённых пунктов с наибольшим числом объявлений, средняя цена одного квадратного метра оказалась выше в Санкт-Петербурге - 114213 рублей. На последнем месте в этой десятке - Всеволожск с 67258 рублями за квадртный метр.
По построенным графикам видно, что чем квартира ближе к центру - тем она дороже. Удаленность от центра очень влияет на стоимость объекта. Например, на расстоянии 1 киллометра от центра средняя цена квартиры составила 15 343 753 рублей, а на расстоянии 10 киллометров - 6 858 456 рублей.

На основании этих данных можно построить автоматизированную систему, которая будет отслеживать аномалии и мошенническую деятельность. 