## Описание проекта

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят аналитика подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Следует сделать презентацию информативной и лаконичной. Её структура и оформление сильно влияют на восприятие информации читателями исследования. Выбирать инструменты (matplotlib, seaborn и другие) и типы визуализаций можно самостоятельно.
Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» не даёт покоя успех сериала «Друзья». Их мечта — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Можно считать, что заказчики не боятся конкуренции в этой сфере, ведь кофеен в больших городах уже достаточно. Нужно определить, осуществима ли мечта клиентов.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- nltk.stem.**WordNetLemmatizer**
- sklearn.feature_extraction.text.**TfidfVectorizer**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- catboost.**CatBoostClassifier**



## Вывод

*Стоимость чашки капучино не должна превышать 250 рублей, места с капучино за 250 рублей и более можно условно отнести к дорогим. Оптимальный вариант стоимости чашки капучино - 140 рублей, меньше чем у большинства конкурентов, но все еще можно на нем зарабатывать.*
*Рекомендуется открыть кофейню в западном административном округе, в нем самый низкий средний рейтинг кофеен, а значит можно выгодно выделяться на фоне остальных. Преимуществом будет круглосуточный график работы, в столице должно быть много людей, которые не спят ночью, а кофеен с таким графиком достаточно мало. Желательно чтобы стоимость чашки капучино не превышала 150 рублей, такая цена ниже, чем у большинства конкурентов.*
Презентация: https://disk.yandex.ru/i/YsPoCfLC0bLYww