## Описание проекта

Мы имеем данные о некоторых пользователях популярного сервиса аренды самокатов GoFast из нескольких городов, а также об их поездках. Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской путем проведения различных акций. Для этого нужно будет ознакомиться с данными, исправить в них ошибки, проанализировать данные, создавать на их основе новые столбцы, таблицы и графики, с помощью которых можно будет проверить некоторые гипотезы об отличительных особенностях пользователей с подпиской.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- nltk.stem.**WordNetLemmatizer**
- sklearn.feature_extraction.text.**TfidfVectorizer**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- catboost.**CatBoostClassifier**



## Вывод

Имея данные о некоторых пользователях популярного сервиса аренды самокатов GoFast из нескольких городов, а также об их поездках, нужно было их проанализировать и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. Чтобы это сделать, сначала был исправлен тип данных в столбце с датой, добавлен столбец с номером месяца для каждой поездки, обработаны дубликаты. Затем была описана и визуализирована общая информация о пользователях и поездках, сделаны выводы о имеющихся данных, например:
* В выборку попало приблизительно равное число пользователей из каждого из восьми городов. 
* Пользователей с подпиской немного меньше, чем пользователей без нее. 
* Пользователи нормально распределены по возрасту, средний возраст пользователя около 25 лет. 
* Продолжительность поездок распределена нормально, за исключением тех поездок, которые длились 30 секунд. Возможно, длительность поездки пользователей без подписки ограничена 30 секундами при каких-то обстоятельствах. 

После этого, данные из трех начальных таблиц были объединены в одну, затем разделены по таблицам с подписанными и не подписанными пользователями, что позволило провести сравнение расстояния и времени поездок для разных категорий пользователей, и сделать некоторые выводы:
* По графикам видно, что аномалия 30-секундных поездок свойственна только пользователям без подписки.
* Число поездок пользователей без подписок - 11568, а с подпиской - 6500.
* Распределение расстояния поездок пользователей без подписок имеет больший разброс.

Следующим шагом было создание датафрейма со столбцами, содержащими информацию о суммарном расстоянии, количестве поездок, суммарном времени для каждого пользователя за каждый месяц и помесячной выручкой. С помощью этой и других таблиц, для проведения акций, с целью увеличения количества пользователей с подпиской, были проверены некоторые гипотезы. В результате их проверки можно сказать, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки и приносят более высокую помесячную выручку.  Нет оснований считать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров. На основании результатов исследования для увеличения количества пользователей с подпиской можно порекомендовать провести акции, например снизить стоимость ежемесячного платежа для новых подписчиков, или временно снизить стоимость одной минуты поездки.