## Описание проекта

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. 

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- nltk.stem.**WordNetLemmatizer**
- sklearn.feature_extraction.text.**TfidfVectorizer**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- catboost.**CatBoostClassifier**



## Вывод

Целью проекта было выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволило бы интернет-магазину «Стримчик» сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Изначально были доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и игровые платформы.

Первым шагом проекта была подготовка данных. Названия столбцов были приведены к змеиному_регистру. Удалось полностью избавиться от пропусков - были обработаны пропуски в шести стобцах - кое-где строки пришлось удалить, где-то отсутствующие значения я заменил медианой, где-то присвоил ему -1 или -2, в одном столбце создал новую категорию и присвоил ее всем ячекам с пропусками. Измененены типы данных на более соответствующие. Обработаны дубликаты. Добавлен необходимый для исследования столбец. В результате подготовки данных удалось сохранить большинство строк.

Вторым шагом стало проведение исследовательского анализа данных. Были изучены выпущенные и проданные игры для разных платформ в разные годы, это позволило определить актуальный для проведения исследования период. Я решил что это будут последние 5 лет - в каждый год из них было продано около 600 игр, к тому же 5 лет составляют половину среднего срока актуальности платформ. Затем были определены и исследованы лидирующие по продажам в последнее время и потенциально прибыльные платформы. Оказалось, что продажи игр среди всех актуальных платформ падают. Относительно остальных, прибыльными все еще оставались PS4 - более 69 миллионов проданных копий игр за последние 5 лет, XOne - более 26 миллионов и 3DS - более 15 миллионов проданных копий игр. Было выяснено, что , у каждой потенциально прибыльных платформ есть игры-хиты, сильно оторвавшиеся по продажам от остальных. Большинство же игр покупали не более 2 миллионов раз. Была определена степень влияния оценок критиков и пользователей на продажи игр разных платформ. Оказалось, что на успешность игр никак не влияют оценки пользователей, например у PS4 коэффициент корреляции -0.03, возможно это связано с тем, что оценки пользователей необъективны. Отзывы критиков умеренно влияют на число проданных копий, у той же PS4 коэффициент корреляции составил 0.41. Обнаружилась заметная связь между оценками критиков и оценками пользователей, коэффициент корреляции для PS4 - 0.56. Были определены прибыльные и популярные жанры. Самым популярным жанром оказался экшен - в нем выпущенно более 1000 игр за последние 5 лет и проданно более 400 миллионов копий. Самыми прибыльными могут быть шутер, ролевая игра, спорт, экшен.

Следующим шагом было составление портрета пользователя каждого региона. В Северной Америке люди предпочитали играть на XBox 360, в Японии больше копий игр было продано для Nintendo 3DS, а в Европе выбирали PlayStation 4. Из всех проданных игр для PS4 в мире, 45% было продано для европейцев, 35% - для американцев, 5% - для японцев. Из всех проданных игр для 3DS в мире, 22% было продано для европейцев, 28% - для американцев, 45% - для японцев. Из всех проданных игр для X360 в мире, 31% было продано для европейцев, 59% - для американцев, а в Японии эта платформа даже не вошла в топ-5. В Европе и в Северной Америке лучше продавались экшены, шутеры, спортивные симуляторы и ролевые игры. В Японии топ отличается - там больше всего любили ролевые игры, затем шли экшены и прочие жанры. Был сделан вывод, что сам по себе рейтинг не сильно влияет на продажи, скорее то, какого жанра игры продаются лучше - влияет на рейтинг. Например в Европе И Северной Америке популярны шутеры, этот жанр часто предполагает рейтинг mature, а значит игры с таким рейтингом продаются лучше в этих регионах.

Последним шагом была проверка гипотез, в результате ее выполнения был сделан вывод, что есть основания считать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. Сделан вывод, что есть основания считать, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

Исходя из проведенных исследований я предлагаю для Северной Америки делать ставку на игры для XBox 360, предпочтительные жанры - шутеры, спортивные симуляторы и ролевые игры. Для европы желательно выбирать игры на платформе PlayStation 4, жанры - как у Северной Америки - шутер, спорт, ролевые игры.  Для Японии рекомендую присмотреться к играм на Nintendo 3DS в жанре рол плей.
Для всех регионов актуально делать ставку на жанр экшен, если игра от известного разработчика, и на ее разработку потрачен большой бюджет. Следует прислушиваться к мнению критиков, можно не обращать внимания на отзывы игроков.